[ربيع النصل]
[الحلقة السادسة عشرة]
أنا أكثر استعجالًا
وأود لو أستطيع إعادة كتابة
هذا الماضي برمته
لكن من رحلوا قد رحلوا
ولم يعد بالمستطاع تغيير أي شيء
لكن ما يبدو غريبًا بعض الشيء
أنك أيها المسؤول يان
تبدو أكثر استعجالًا مني
وكأنك تتعجل أن أسمع روايتك فأصدقها فورًا
وأن أعاقب القاتل بمجرد أن أصدقها
...هذا
أليس هذا تصرفًا متسرعًا بعض الشيء؟
لكن هذا الأمر ذكّرني أيضًا بشيء
ظهور هذه الخادمة فجأة
ألا يخفي وراءه مؤامرة أو تحريضًا من أحد؟
وما الذي دفعها لذلك بالضبط؟
أيها المسؤول يان
لو أنني، في منزلي الخاص
اكتفيت بسماع رواية من طرف واحد
ثم أقمت محكمة خاصة
وألقيت القبض على من يزعم أنه القاتل
ألن يكون ذلك أعظم استخفاف
بقوانين البلاد والعدالة؟
ألن يكون ذلك أكبر صور المحاباة
وإساءة تطبيق القانون؟
المسؤول يان
إن رغبتك الصادقة في إنصاف
والدة الآنسة الرابعة
هي نية صادقة تشهد عليها السماء والأرض
وبما أن الأمر كذلك
فإننا حتمًا سنعينك
على إتمام هذا الصنيع النبيل
ابتداءً من الغد
سيعمل قصر شيه على دحض الشائعات
التي طالت الآنسة الرابعة
ولن نسمح بأن تتعرض لأي ظلم بعد اليوم
أما بخصوص والدة الآنسة الرابعة
فهذه واقعة قديمة
وليس من المناسب إثارتها على نطاق واسع
وفيما يتعلق بالجاني الحقيقي في ذلك الحين
فسنواصل التحقيق في الأمر حتى النهاية
لذلك، أرجو منك أيها المسؤول يان
أن تمهلنا بضعة أيام إضافية
فهل هذا ممكن؟
حسنًا
أنا أثق بأن السيدة شيه الكبيرة
امرأة تفي بوعدها
[عائلة شيه من هنغتانغ]
أيها المسؤول
لقد ألقت مي ينغ هوا
جميع الأدلة التي تدينها
على عاتق تشون تاى
وحتى مع وجود تسوي أر كشاهدة
ما دامت مصرة على الإنكار
فلن نستطيع إثبات إدانتها
أمام سيد العائلة والجدة
الطريق الذي اخترتِه بنفسكِ
عليكِ أن تمضي فيه بتركيز ودون تردد
وإذا اعترضتكِ أي مشكلات
فسأكون هنا لدعمكِ وحمايتكِ
في كل وقت
وفي أي أمر
أسأل أسلاف عائلة شيه أن يكلؤوني برعايتهم
أن يحفظوني
أن يحفظونا جميعًا
أيها الأسلاف الكرام
[تقوية أواصر القرابة ولم شمل العائلة]
السيدة الثانية
من يضمر في قلبه ذنبًا
لن تباركه السماء
ما الذي جاء بكِ إلى هنا؟
جئت لأطرح عليكِ سؤالًا
بما أنكِ تصرّين دائمًا
على أنكِ لم تؤذي أمي قط
فهل تجرئين على القسم أمام أرواح الأسلاف؟
[الألواح الروحية لأسلاف عائلة شيه]
ولماذا عليّ أن أستمع إليكِ؟
لأن يان روي يستمع إليّ
وأظن أنكِ أيتها السيدة الثانية
تدركين جيدًا
أنه إذا أصر المسؤول يان على إيداعكِ السجن
فلن يتردد أبي ولا جدتي
في تسليمكِ له
مقابل الحفاظ على سلام عائلة شيه
هل تظنين أنني أخاف منكِ؟
إن عائلتي، عائلة مي
تتمتع هي الأخرى بلقب نبيل
وماذا في ذلك؟
يحرص أبي نفسه على التعامل
بحذر شديد مع المسؤول يان
فهل تظنين أن عائلة مي وحدها
قادرة على إنقاذكِ؟
دعيني أصيغ الأمر بطريقة أخرى
أنتِ مجرد ابنة محظية
تزوجتِ من خارج العائلة
فهل ستخاطر عائلة مي لإنقاذكِ؟
ماذا تريدين؟
أريد أن أسمع منكِ الحقيقة
إذا أقسمتِ أمام السماء
أنكِ لم تؤذي أمي قط
فسأطلب من يان روي أن يغلق القضية فورًا
...وإلا
[قاعة أجداد عائلة شيه]
إذا حنثتِ بقسمكِ
فإن ابنكِ الذي تفتخرين به كثيرًا
ستصيبه صاعقة من السماء
ويموت ميتة شنيعة
إن كان لا بد من القسم فسأقسم
ولكن ما الداعي لإقحام
ابني تشنغ لون في الأمر؟
ماذا؟
ألا تجرئين على القسم أيتها السيدة الثانية؟
لا بأس إذًا
...سأذهب الآن إلى يان روي
[قاعة أجداد عائلة شيه]
أنا، مي ينغ هوا، أقسم
أنني لم أؤذِ السيدة الرابعة ولا الخامسة قط
وإن كان في قسمي هذا ذرة كذب
فليصعق ابني تشنغ لون بصاعقة من السماء
وليمت ميتة شنيعة
[الألواح الروحية لأسلاف عائلة شيه]
[قاعة أجداد عائلة شيه]
تشنغ لون، تشنغ لون
تشنغ لون
!تشنغ لون، استيقظ
!طبيب
أسرعي واستدعي طبيبًا
لماذا تقفين هكذا ولا تتحركين؟
[قاعة أجداد عائلة شيه]
تشنغ لون
هذا هو الجزاء العاجل في الدنيا
لا أمل في إنقاذه
من التي أقسمت ذلك القسم المريع منذ قليل؟
تشنغ لون
!يا إلهي
[قاعة أجداد عائلة شيه]
كل هذا جزاء ما اقترفتُه
تشنغ لون
أنا من فعلت ذلك
أنا من فعلت كل شيء
أرجوكم، أنقذوا ابني
استدعوا طبيبًا لإنقاذ ابني
أفكر
أنه لا بد من مواجهتها
بدليل لا يمكنها دحضه
[عائلة شيه من هنغتانغ]
الأخت الرابعة
هل طلبتِ رؤيتي؟
أمي
قالت الأخت الرابعة إن الشعور بالذنب
ينهش قلبكِ، لكنني لم أصدق ذلك
فأردت تبرئة ساحتكِ
لكن لماذا؟
لماذا ارتكبتِ ذلك الفعل الشنيع؟
...بُني
الأخت الرابعة
لقد ظلمناكِ
وظلمنا السيدة الرابعة
!أيتها الحقيرة
[قاعة أجداد عائلة شيه]
كيف تجرئين على تدبير هذه المكيدة ضدي؟
أمي
لا يمكننا التمادي في الخطأ أكثر من ذلك
أبي
لقد أقرت أمي بخطئها وأدركت ذنبها
وبعد أن آلت الأمور إلى ما آلت إليه
لن أدافع عنها بعد اليوم
كل ما أطلبه هو السماح لها
بقضاء بقية أيامها في قصر عائلة شيه
أبي
تشنغ لون
يمكنك الانصراف أولًا
جدتي
كن مطيعًا
اذهب وبدّل ملابسك
تشنغ لون
♪ ننتظر حلما يغرق في عتمة الليل الأعمق ♪
مي ينغ هوا
لقد اتهمتِ أمي زورًا
♪ ننتظر مطرا يروي حرقة المقل ♪
وتسببتِ في وصمها بسمعةٍ مخزية
حتى اضطرت إلى طلب الخروج من القصر بنفسها
ننتظر الأزهار لتتفتح ثم تتساقط ♪
♪ في صمت خافت
بل أردتِ القضاء علينا كلتينا؛ الأم وابنتها
دون أن تتركي لنا سبيلًا للنجاة
لنُدرك أخيرا أن ♪
♪ الصواب والخطأ ما هما إلا مرارة
ينبغي لكِ حقًا
أن تدفعي حياتكِ قصاصًا وثمنًا لروح أمي
وفي باحة الدار تتدلى أزهار الإجاص ♪
♪ لتتساقط كالثلج وكالأغاني
أنتِ تختلقين الأكاذيب وتتهمينني زورًا
بعد أن غادرت جين تشون تشينغ قصر شيه
♪ تروي بصمت خبايا الحب والكراهية ♪
لم أعرف شيئًا عن المكان الذي ذهبت إليه
فكيف لكِ أن تلصقي التهمة بي؟
فأي لحظة كانت مجرد افتراض؟ ♪
♪ وأي لحظة كانت خيارا حاسما؟
من ذا الذي يتخبط في الريح ♪
♪ تائها وضائعا؟
أنتِ تعلمين في قرارة نفسكِ
ما إذا كنتِ قد فعلتِ ذلك أم لا
نسأل، يا عالم البشر ♪
♪ لمَ الفرحة دوما بخيلة؟
♪ ونسأل، تلك الدمعة، أهي تخلٍّ أم كسب؟ ♪
تشينغ يوان
هل أنتِ متأكدة من أن
السيدة مي هي التي قتلتها؟
نعبر نهرا التقى فيه اثنان محبوسين ♪
♪ يتبادلان النظرات على حافة الموت والحياة
نعم
لنعبر أنا وأنت نحو تجلّي السر ♪
♪ وراء الأسباب والنتائج
لا شك في ذلك
فقبل تسع سنوات
كانت قد أضرمت حريقًا هائلًا في منزلنا
وماتت أمي
في ذلك الحريق
أنتِ تتفوهين بالهراء، أنا لم أقتل أحدًا
سيد العائلة
أنا أثق
بأن ما قالته الآنسة الرابعة
وتسوي أر ليس افتراءً
فلقد جمعتك بالسيدة الرابعة
علاقة حب ومودة عميقة
والآن وقد وصلت الأمور إلى هذا الحد
فهل يطاوعك قلبك حقًا
أن تعرف أنها ماتت مظلومة دون أن تنصفها؟
أرجو منك يا سيد العائلة أن تتحرى الحقيقة
!أيتها الحقيرة
أمي
كيف تجرئين على تلفيق التهمة لي؟ -
!أمي! أمي -
!وقاحة وتجاوز -
[تقوية أواصر القرابة ولم شمل العائلة]
أعترف
في ذلك الوقت، كنت أحقد على السيدة الخامسة
لغطرستها وتسلطها بسبب حظوتها ومكانتها
لذا دسست لها العقار
لكن ما أعطيتها إياه كان دواءً للإجهاض
ولم تكن لدي أي نية لقتلها
وحين ألصقت التهمة بالسيدة الرابعة
لم أكن أبتغي سوى طردها من القصر
أنا حقًا لم أقتل أحدًا
ولا أعرف شيئًا عمّا حدث بعد ذلك
وما يُقال عن القتل وإضرام الحريق
فليس سوى محض افتراء لا أساس له
[تقوية أواصر القرابة ولم شمل العائلة]
السيدة مي
لا يهمني سوى أمر واحد
لقد اعترفتِ أخيرًا
بأنكِ أنتِ
من وضعتِ العقار بيدكِ
أليس كذلك؟
سيد العائلة
أرجوك صدقني
أنا لم أقتل أحدًا
أبي
لقد مضى على الأمر أكثر من عشرة أعوام
وحتى لو قتلتَ أمي الآن
فلن تعود السيدة الرابعة
ولا السيدة الخامسة إلى الحياة
أبي
أرجوك اعفُ عن أمي
أنصتوا إلي جميعًا
اعتبارًا من اليوم
[تقوية أواصر القرابة ولم شمل العائلة]
يا تشنغ جيون
لم تعد هذه المرأة والدتك
أبي
جدتي
أتوسل إليكِ
ساعديني في إقناع أبي
أرجوكِ
سأتحمل مسؤولية ما فعلته أمي
وسأقبل بأي عقوبة توقعونها عليّ
سواء كانت ضربًا أو جزاءً آخر
أتوسل إليكِ، يا جدتي
السيدة الثانية من نساء جناحك
فاتخذ أنت القرار
[قاعة أجداد عائلة شيه]
تُجلد خمسين جلدة وفق قانون العائلة
وحياتها وموتها بعد ذلك متروكان للقدر
أنا، تشينغ يوان
ألقي التحية على جدتي
وأمي
كيف هو الوضع؟
هل كل شيء على ما يرام
في فناء ليو هوا؟
ردًا على أمي
لا تزال السيدة الثانية على قيد الحياة
فقد تدخل السيد الثاني في الأمر
ولم تُوجه إليها ضربات قاضية
لحسن الحظ أنها نجت
على أي حال
اطلبي من الخدم
أن يعيدوها أولًا إلى فناء ليو هوا
وبعد فترة، اختاري يومًا لا يلفت الأنظار
وأرسليها مباشرةً إلى المزرعة
هذه المرة
لقد أخطأت عائلة شيه
بحقكِ أنتِ ووالدتكِ حقًا
بعد أن تمضي بضعة أيام ويهدأ الأمر
انقلي اللوح التذكاري لوالدتكِ إلى قصر شيه
لنضعه في قاعة الأجداد ونخلد ذكراها
أقدّر لطفكِ يا جدتي
وأنا ممتنة لكِ
لكن أمي ظُلمت واتُّهمت زورًا
لذا أرى أنه ليس ملائمًا
أن نضع لوحها التذكاري في قاعة الأجداد الآن
لقد كان جناح دانيوه المأوى القديم لأمي
وقد اعتدتُ أنا أيضًا العيش فيه
لذا أرجو أن تسمحي لي يا جدتي
بوضع لوح أمي التذكاري في جناح دانيوه
ليتسنى لي أن أقدم الاحترام لها من وقت لآخر
حسنًا
ليكن الأمر كما تريدين
شكرًا لكِ يا جدتي
أعلم
أن القصر في الآونة الأخيرة
شهد كثيرًا من الاضطرابات بسببي
ولكنني كابنة
كيف كان بوسعي الوقوف مكتوفة الأيدي
وأنا أعلم أن والدتي
تعرضت لمثل هذا الظلم والافتراء؟
أما أولئك الذين اقترفوا هذا الجُرم
فأنا
لن أتساهل معهم بالتأكيد
لكنني أدرك في قرارة نفسي
أنكما يا جدتي
وأمي
قد عاملتاني بتسامح كبير
وأنا ممتنة لكما للغاية
بما أنكِ قد حققتِ غايتك هذه المرة
فآمل أن تعيشي بسلام
في الأيام القادمة
وألا تثيري مزيدًا من المتاعب
الآنسة الرابعة
ستواصلين إدارة
متجر العقاقير والأعشاب
وكما قالت السيدة الكبيرة
فقد حصلتِ على ما أردتِه
في قضية والدتكِ
لذا، اهتمي من الآن فصاعدًا بتهذيب خصالكِ
وعاملي الآخرين بسعة صدر وحسن خلق
تذكري هذا جيدًا
ستظل هذه النصائح محفورة في ذهني
أمي
لقد اعترفت مي ينغ هوا بما اقترفته من آثام
ومن الآن فصاعدًا
لن يكون في هذا العالم أحد
اللوح التذكاري لروح جين تشون تشينغ]
[زوجة السيد شيه السابقة
لينعتكِ بالقاتلة الشريرة
ولن يكون هناك بعد اليوم
من يؤذيكِ بهذه الطريقة
اللوح التذكاري لروح جين تشون تشينغ]
[زوجة السيد شيه السابقة
أبي
تشينغ يوان
لقد تسببت في معاناتكِ أنتِ ووالدتك
من الظلم طوال هذه السنوات
وإنني لأشعر بندم عميق تجاهكما
لقد مضى كل ذلك
في الماضي، كنت أنت أيضًا يا أبي
مخدوعًا من قِبل السيدة الثانية
ولم تكن تعلم الحقيقة
اللوح التذكاري لروح جين تشون تشينغ]
[زوجة السيد شيه السابقة
تشون تشينغ
أمي
هل رأيتِ؟
لقد جاء أبي لزيارتكِ
[جناح دانيوه]
حين رأيتُ تشنغ لون اليوم
شعرتُ أنه يشبهني في شبابي حقًا
مفعمًا بالحماسة ومندفعًا
في شبابي
كنت أرغب في فعل المستحيل
ولكن ألم ينتهِ بي المطاف
إلى الانصياع لعائلتي وعشيرتي
والخضوع لقواعدها وأعرافها؟
تشينغ يوان
لقد دفعت السيدة مي
ثمن ما اقترفته
فدعينا نضع حدًا لكل ما مضى
ومن الآن فصاعدًا
ستعيش عائلتنا حياةً هانئة
وسأعوضكِ حتمًا
عمّا قصّرت فيه تجاهكِ من قبل
أبي
هل كنتَ، ولو من حين لآخر
تتذكر أمي؟
بالطبع
لم يمر يوم واحد دون أن أتذكرها
إن السيدة الأولى ابنة أسرة عريقة
تضاهي عائلتنا مكانةً
وزواجك منها
رفع من شأنك في البلاط أكثر
أما السيدة الثانية، فهي من عائلة تجارية
وتمكنت من مساعدة عائلة شيه
في مجال التجارة
والسيدة الثالثة من سلالة أهل العلم والأدب
مما ساعدك
في تعزيز سمعتك
بين الأدباء والمثقفين
أما أمي، فقد كانت من أصول متواضعة
بلا مكانة اجتماعية
ولم تتمكن من إفادة عائلة شيه في أي شيء
فلماذا تقول إذًا
إن أمي كانت الزوجة الوحيدة
التي سكنت قلبك حقًا؟
أنتِ لا تفهمين
[جناح دانيوه]
كل ما فعلته
كان من أجل هذه العائلة
تشينغ يوان
أنتِ ما زلتِ في ريعان شبابكِ
وحين تبلغين من العمر ما بلغتُه
ربما ستدركين
أن في الحياة أمورًا كثيرة
لا يمكن الجمع بينها
كان عليّ أن أكون عماد عائلة شيه
وكان عليَّ في الوقت ذاته
ألا أخذل المرأة التي أحببتها
وكان ذلك صعبًا
لكي أكون عمادًا لعائلة شيه
كان يجب أن أضع مصلحة العائلة فوق كل اعتبار
وأن أجعل أساسها صلبًا ما استطعت
وأن أشيّد الصرح وأرفعه إلى أعلى ما يمكن
ومن أجل ذلك، لم يكن أمامي
إلا أن أضحي بحبي ومشاعري
بل حتى بحياتي إن لزم الأمر
فكيف كان لي أن ألتفت إلى ما سوى ذلك؟
وإذا تحدثنا عن نفسي
فمتى كان لي حياة تخصني؟
لقد رحلت تشون تشينغ
ولن أجد مثلها مرة أخرى
والخطأ الذي ارتكبته في حق والدتكِ
أخشى ألا أتمكن من التكفير عنه أبدًا
تشينغ يوان
لو كانت والدتكِ تعلم بما يجري الآن
فمن المرجح
أنها لا تتمنى في هذه اللحظة سوى أمر واحد
وهو أن تكوني بخير
هل تفهمين؟
أبي
أنا أفهم ما تقول
ومن الآن فصاعدًا
سأكون ابنةً صالحةً بلا شك
[جناح دانيوه]
ولن أدعك تتجرع مرارة الألم
والشعور بالذنب بعد اليوم
أنتِ لا تفهمين
لا أريدكِ أن تفعلي كل ذلك
وإنما كل ما أرجوه منكِ
أمر واحد فحسب
وهو أن تعيشي من الآن فصاعدًا
بسلام وعافية
بلا هموم ولا أحزان
اذهبي إلى النوم مبكرًا
ما دمتَ شديد الحرص على صون سمعة عائلة شيه
ومن أجل هذه السمعة
لم تتردد في قتل والدتي بيديك
لذا، أنا عازمةٌ على هدم
هذا الجبل الضخم الذي بنيتَه بيديك
أمام ناظريك مباشرةً
ما الأمر؟
ألم تفرح
بعودتي؟
لقد فرّ وي تشانغ يان
وبحثت عنه في كل مكان
لكنني لم أتمكن من العثور عليه
لا داعي لأن تقلق بشأن هذا
فكل شيء تحت السيطرة
وربما يجذب الطُعم الذي ألقيناه
سمكةً أكبر مما نتوقع
لا أريد أي سمكة كبيرة
أريد موت وي تشانغ يان
أريده أن يدفع حياته ثمنًا
لأرواح الاثنين والسبعين شخصًا من عائلة شن
أعدك
أن وي تشانغ يان
لن يموت إلا على يدي
وأولئك الذين يقفون خلفه هو وشيه شو
فلن أفلتهم من العقاب أيضًا
تشنغ لون
رغم أن والدتك ارتكبت خطأ جسيمًا
فإنني أعلم
أنك فتى صالح
عندما تعود إلى الحدود الشمالية
اعتنِ بنفسك جيدًا
ولا تنسَ
أن تراسلنا باستمرار
حسنًا
وأنتِ أيضًا يا جدتي
اعتني بنفسكِ جيدًا
تشنغ لون
لا تشغل بالك بشؤون العائلة
وأدِّ واجبك على أكمل وجه
حسنًا
يا أمي
[محطة قوه هواى للبريد]
سأغادر الآن
وستعتمد العائلة عليك من الآن فصاعدًا
فتحمَّل المسؤوليات الملقاة على عاتقك
ولا تعش حياتك لاهيًا عابثًا
مثل الأطفال
[محطة قوه هواى للبريد]
أخي
اعتنِ بنفسك
عُودوا
أخي
اعتنِ بنفسك
♪ ننتظر حلما يغرق في عتمة الليل الأعمق ♪
♪ ننتظر مطرا يروي حرقة المقل ♪
[محطة قوه هواى للبريد]
ننتظر الأزهار لتتفتح ثم تتساقط ♪
♪ في صمت خافت
لنُدرك أخيرا أن ♪
♪ الصواب والخطأ ما هما إلا مرارة
وفي باحة الدار تتدلى أزهار الإجاص ♪
♪ لتتساقط كالثلج وكالأغاني
♪ تروي بصمت خبايا الحب والكراهية ♪
فأي لحظة كانت مجرد افتراض؟ ♪
♪ وأي لحظة كانت خيارا حاسما؟
من ذا الذي يتخبط في الريح ♪
♪ تائها وضائعا؟
نسأل، يا عالم البشر ♪
♪ لمَ الفرحة دوما بخيلة؟
♪ ونسأل، تلك الدمعة، أهي تخلٍّ أم كسب؟ ♪
حتى الآن، ما زلت أتذكر
هيئة أمي وهي تخيط لنا ملابس الشتاء
نعبر نهرا التقى فيه اثنان محبوسين ♪
♪ يتبادلان النظرات على حافة الموت والحياة
رغم أنها كانت سريعة الغضب
فإنها لطالما كانت مخلصةً لي ولتشنغ جيون
لنعبر أنا وأنت نحو تجلّي السر ♪
♪ وراء الأسباب والنتائج
من أعماق قلبها
ولا أعرف حتى الآن
لماذا تغيرت وأصبحت على هذه الحال
أخي الأكبر
أخطاء الآباء لا يتحملها الأبناء
وما اقترفته مي ينغ هوا لا علاقة له بك
ولن ألومك عليه
غدًا
سأتوجّه إلى ساحة المعركة
وإذا كانت حياتي
يمكن أن تكفّر ولو عن جزء يسير من خطاياها
فسأكون قد أديت ما عليّ من برٍّ تجاهها كابن
وأرجو
أن يخفف ذلك أيضًا
شيئًا من الكراهية التي تثقل قلبكِ
لا تتفوه بمثل هذا الهراء
فلا شك أنك
ستحمي البلاد وتحقق المجد
وتعود ظافرًا
أختي الرابعة
هذا الكاكي المجفف حديثًا
من الحدود الشمالية
إنه طري ولزج وحلو المذاق
لقد انتقيتُ ثلاثة أنواع
واخترتُ أكثر الأنواع حلاوةً خصيصًا لكِ
ألقي نظرةً عليه
إذا أعجبكِ
فسأجفف لكِ المزيد حين أعود
لنستمتع به نحن الأشقاء معًا
شكرًا جزيلًا يا أخي الأكبر
أنا أناديكِ أختي
لأنني آمل بطبيعة الحال
أن تتحرري من كراهية الماضي في أقرب وقت
فأنتِ في عمر الزهور
ويجدر بكِ أن تبتسمي أكثر
أخي الأكبر
أتمنى أن تعود منتصرًا
جلالتك
حساء الجينسنغ هذا معتق وممتاز
لقد اختبرتُ درجة حرارته
وهو مناسب للشرب الآن
كما هو متوقع منك، أيها الخادم شيا
فقد اعتدت خدمة الإمبراطور الراحل جيدًا
وكان الإمبراطور الراحل يحب هذا الحساء
أما أنا فلا أحبه
كان الإمبراطور الراحل
يعتمد على هذا الحساء لإطالة عمره
ولكن الآن
جلالتك في ريعان الشباب
وهذا خير للأمة
ولا نرجو أنا والخدم القدامى أمثالي
سوى أن تنعم بالصحة والعافية
هل هناك أي أخبار جديدة في الخارج مؤخرًا؟
لا أجرؤ على تسميتها أخبارًا جديدة
لكن الوضع في هنغتانغ
أشعل سخط العامة
وقد خرج الوضع عن السيطرة تمامًا
والغريب في الأمر
أن أولئك المسؤولين من أهل النزاهة
الذين يحبون عادةً
رفع الالتماسات نيابةً عن الشعب
هم الآن، في قضية هنغتانغ
يلتزمون الصمت
ولا ينبسون ببنت شفة
ما دام سخط العامة قد بلغ هذا الحد
فاطلب من شن رون أن يعود أولًا
♪ إن همست الرياح باسمك برفق ♪
♪ وإن سمع قلبي صوتك العذب ♪
♪ فما زلتُ هنا، أحرس ذكرياتنا ♪
♪ أنتظر في صمت وسط تدفق الزمن بانتظار رد ♪
أصغي لكل كلمة وعبارة ♪
♪ فلا تنطق إلا بذكراك
♪ أنفاس رقيقة وآثار من الشوق ♪
آلاف المناظر ♪
♪ لا تقارن ببقائك في أعماق قلبي
!ما أطيب رائحتها، يا آنسة
♪ لقد امتزجت أفراحي وأحزاني بمسارك ♪
ما هذه؟
الفولينغ واليام يقويان الطحال
أما بذور الثعلب المائي
وبذور اللوتس والجينسنغ فتغذي الجسد
♪ وعمرٌ بأكمله مكرس لك وحدك ♪
إنها مثالية لمن يتعافون
من مرض خطير أو إصابة
♪ باذلا كل ما في قلبي من صدق وإخلاص ♪
هذه الوصفة
قد تحقق مبيعاتٍ ممتازة
♪ وما افترقت دروبنا يوما قط ♪
أنتِ ماهرة جدًا يا آنسة
وستنجحين في كل ما تفعلينه
قال فان تشونغ
إن المسؤول يان سيأتي
فور انتهائه من مهامه الرسمية
♪ إن همست الرياح باسمك برفق ♪
♪ وإن سمع قلبي صوتك العذب ♪
♪ فما زلتُ هنا، أحرس ذكرياتنا ♪
♪ أنتظر في صمت وسط تدفق الزمن بانتظار رد ♪
أصغي لكل كلمة وعبارة ♪
♪ فلا تنطق إلا بذكراك
يا آنسة
لقد قاربت الساعة السادسة مساءً
♪ أنفاس رقيقة وآثار من الشوق ♪
تخلصي من هذه
أختي الرابعة
سمو الوريث
سمو الوريث لي
هل أنتِ بخير؟
آلاف المناظر ♪
♪ لا تقارن ببقائك في أعماق قلبي
أشكرك على اهتمامك يا سمو الوريث
ما دمتِ بخير، فهذا يكفي
♪ لقد امتزجت أفراحي وأحزاني بمسارك ♪
قال الجميع إن مكروهًا قد أصابكِ
لكنني رفضت تصديق ذلك
وكنت على وشك الخروج للبحث عنكِ
فإذا بأبي يأمر بحبسي
♪ وعمرٌ بأكمله مكرس لك وحدك ♪
ولم يمضِ وقت طويل حتى سمعت
أنكِ بخير
لكنني كنت قد اشتقت إليكِ حقًا
♪ باذلا كل ما في قلبي من صدق وإخلاص ♪
فامتنعت عن الطعام عدة أيام
♪ وما افترقت دروبنا يوما قط ♪
حتى سنحت لي الفرصة لرؤيتكِ أخيرًا
لقد أقلقتك
أنا بخير
هل هذه كعكة جديدة؟
لقد صنعتها الآنسة بنفسها
آلاف المناظر ♪
♪ لا تقارن ببقائك في أعماق قلبي
تُسمى كعكة طمأنينة القلب
♪ لقد امتزجت أفراحي وأحزاني بمسارك ♪
♪ وعمرٌ بأكمله مكرس لك وحدك ♪
!كعكة طمأنينة القلب
♪ باذلا كل ما في قلبي من صدق وإخلاص ♪
هل تقصدين قلب لي تسونغ شين؟
♪ وما افترقت دروبنا يوما قط ♪
إنه اسم جميل
أطلقت عليها هذا الاسم
ابتغاءً لطمأنينة القلب وسكون النفس
إذًا إنها تناسبني تمامًا
لقد دعوتِني لأتذوق الكعكة الجديدة
فلماذا قدمتِها لشخص آخر أولًا؟
الالتزام بالموعد فضيلة أساسية
لدى الرجل النبيل
أنت من تأخرت يا سيدي
ألا يحق لمن وصل مبكرًا أن يتذوقها أولًا؟
لقد خرجت من بين كومة من الجثث
فلم أتعلم شيئًا عن أخلاق النبلاء
المسؤول يان رجل نبيل بطبيعة الحال
بل ليس رجلًا نبيلًا فحسب
وإنما له الفضل في إنقاذ حياتنا، أنا وأنتِ
لنجلس أولًا
فلولا أنه أنقذكِ
لربما لحقتُ بكِ ومت أنا أيضًا
يمكنك أن ترحل معها الآن
وهذا اللقب الفارغ أهديه لك
فالرجل النبيل لا يسلب ما يحبه الآخرون
أما أنا
فأهوى انتزاع ما أريد بالقوة
الأخت الرابعة
لقد جهزت أمي هدايا الخطبة
وستُرسل إلى قصر شيه في غضون أيام
وحينها، أرجو من المسؤول يان
أن يتفضل بالحضور
ويتناول معنا كأسًا
!ما أشد الزحام
سمو الوريث
لقد عاد الماركيز
علينا المغادرة بسرعة
ألم يكن من المفترض أن يحضر مأدبة الليلة؟
لماذا عاد مبكرًا؟
إن كنت لا تريد العودة، فلا بأس بذلك
ودعني أتلقى الضرب والعقاب مرة أخرى
الأمر متروك لمزاجك
الأخت الرابعة
لقد طرأ أمر ما اليوم
لذا سأغادر مبكرًا
كعكة طمأنينة القلب لذيذة جدًا
وأحببت اسمها أيضًا
سآتي مجددًا في يوم آخر
وسأعيد الصحن إليكِ
يمكنك الاحتفاظ به
!تصرفٌ صبياني
بالضبط
أنا أتحدث عنك
أنتِ حقًا صاحبة متجر قاسية القلب
لقد تأخرتُ لأنني كنتُ أنتظر في الطابور
للحصول على حلوى الأوسمانثوس هذه
ولم أحصل على أي مكافأة
بل تركتِ شخصًا آخر يستغل الموقف
وحتى كعكة طمأنينة القلب قد سُرقت مني
إذًا، لمَ لا تخبرني يا سيدي
ما هي المكافأة التي تريدها؟
لقد أوشك المتجر على الإغلاق
رافقيني في جولة بالخارج
كيف حال جرحك، يا سيدي؟
من الطبيعي أن يلتئم ببطء أكثر
حين لا تكونين إلى جواري
وفي الآونة الأخيرة، أشعر بألم خفيف في جرحي
بل إن صدري
نزف قليلًا اليوم
كيف ساءت حالتك إلى هذا الحد؟
أرني بسرعة
الآن؟
حسنًا، هيا
يان روي
بما أنني أرى مدى اهتمامكِ بي
فسأعتز بحياتي كما لو كانت كنزًا
ولن أخذل هذا القلب أبدًا
أنت حقًا عديم الحياء
لقد أُصبتَ من أجلي
لذلك سألتُ عن حالك لا أكثر
في المستقبل، حتى لو سرت
فوق جبل من السكاكين
فلن أكترث لأمرك
صحيح
فأنتِ مخطوبة الآن
وبالطبع لا يمكنكِ التورط
مع مسؤول فاسد سيء السمعة
في المستقبل
حتى لو سرت فوق جبل من السكاكين
أو نزلت إلى بحار النيران
فلن يؤلمكِ قلبكِ عليّ
هل يتوجب عليك حقًا التحدث بتلك الطريقة؟
ليس بالضرورة
لن أتحدث هكذا بعد الآن
برأيك
ما القصة
التي سيعيشها يان روي ويون يا
بعد مغادرتهما قرية آنشيانغ؟
سيقضي يان روي أيامه مستمتعًا بأشعة الشمس
واحتساء الشراب
أما يون يا
ففي هذا الربيع الدائم الذي لا يتغير
ستتمكن أخيرًا من إلقاء الأعباء عن كاهلها
وتعيش الحياة التي تريدها كما يحلو لها
تعال معي
سآخذك إلى مكان ما
هل هذه هي شجرة الأمنيات
التي حدثتِني عنها؟